# pflb-ipr-JmeterBasic
<h3>TASK 1</h3>

Выстройте одноминутный план нагрузки на постоянной интенсивности, без рамп-апов и рамп-даунов, используя следующие элементы.<br/>

Ultimate Thread Group - для выстраивания ступенчатой сценария нагрузки. [OK]<br/><br/>
Разбить скрипт на две ветки, к примеру, это можно сделать с помощью JSR223 + If Controller или другими способами. [OK]<br/><br/>
Листенер Aggregate report - для быстрого анализа того соответствует ли планируемая нагрузка реальной. [OK]<br/><br/>
Варианта прохождения сценария будет два, один - jp@gc Dummy Sampler ("болванка"). Второй - любой записанный траффик (что будет, в общем, более наглядно для вас, при этом сценария "открываем главную страницу" - хватит с лихвой) [OK]<br/><br/>
Интенсивность задается элементом Flow control action со вложенным Constant Throughput Timer (аналог пейсинга в LoadRunner). [OK]<br/><br/>
Начните с интенсивности 15 транзакций в минуту на "болванке" и 5 транзакций в минуту на http транзакции. Пусть соотношение и остается таким в дальнейшем- один к трем. [OK]<br/><br/>
Попробуйте поиграться с соотношением "количество тредов"/"прохождений в минуту" в обе стороны. Отметьте что при этом происходит и соответствует ли нагрузка планируемый. [OK]<br/>
***<br/> Constant Throughput Timer настраивается как и для отдельного потока (по умолчанию), так и для всех потоков в целом (в рамках тред группы) <br/>
Например, если натроить для каждого потока по отдельности, пусть будет 10 потоков 5 о.\мин. - тогда всего будет 50 операций в минуту.<br/>
Если настроить для всех потоков, пусть будет 10 потоков 5 о.\мин. - тогда всего будет 5 операций в минуту (НО при старте потоков в 1ю минуту будет 10 операций, во 2ю 0 операций тк. 1я минута "украла" 5 лишних, в 3ю и далее будут по 5 о.\мин.) <br/>***
<br/><br/>
Увеличивайте подаваемую нагрузку пока не добьетесь падения джметра. После этого попробуйте увеличить выделенный хип в файле jmeter.bat и попробовать еще раз. Найдите максимум который можете себе позволить со своей машины. [OK]<br/>
***<br/>
абоба
<br/>***
<br/><br/>
Попробуйте убрать ветвление и разнести скрипт на две тред-группы. Посмотрите, как изменилась производительность вашей нагрузочной станции и подумайте, почему это произошло [OK]<br/>
***<br/>
Разделение скрипта на две Thread Groups может привести к улучшению производительности. Это связано с тем, что каждая группа работает независимо, что снижает накладные расходы на управление потоками и может улучшить распределение ресурсов системы.
<br/>***
